# 疑难解答 / Troubleshooting

*更新于 2020.3.29*

以下罗列了您使用 VSCodeConfigHelper 可能遇到的错误，并提供解决方案。您可以在此页面按下 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>F</kbd> 进行搜索。

## 按下 <kbd>F5</kbd> 出现了“选择环境”菜单

然后您要确保您打开的是**工作区文件夹**，而非单个文件。您可以查看 VS Code 左侧“资源管理器”选项卡：如果出现了“无打开的文件夹”字样，您可以点击下方的“打开文件夹”按钮，选择您配置的**工作区文件夹**打开。当您打开工作区时，您应当看到一个 `.vscode` 目录。

## 'g++.exe' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。

请您尝试重新启动 VS Code。请注意，您需要关闭所有的 VS Code 活动窗口。如果您开启了任何终端窗口（如 CMD、PowerShell），您也需要关闭它们。

若问题未解决，尝试在 CMD 或者 PowerShell （按下<kbd>Win</kbd>+<kbd>R</kbd>，输入 `cmd` 或 `powershell`）中运行以下命令：

```CMD
g++ --version
```

并按下 <kbd>Enter</kbd>。若出现类似：

```
g++.exe (x86_64-win32-seh-rev0, Built by MinGW-W64 Project) 8.1.0
```

字样，则尝试重新安装 VS Code。请您务必通过**此工具提供的下载链接**安装。

若同样出现了

```
'g++.exe' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。
```

字样，则检查您的环境变量配置是否成功执行。您可以重新执行本工具的第二步、第三步完成此项操作。

## Unable to start debugging. Program path '*\<path to executable\>*' is missing or invalid.

请您避免使用非英文字母（如中文或中文标点）的文件命名。这是由于 MinGW-w64 中的 GDB 调试器不支持 Unicode 字符导致的错误，目前仍然没有办法解决。因此请您**使用英文字母、下划线等字符来为你的文件命名**。同时，我们也不建议在文件名中包含空格。

## 编译成功，但调试时没有响应

特定版本的 Windows 10 可能存在隐藏的设计失误导致此问题发声。请在**控制面板**检查以下选项：时钟和区域->区域->更改位置->管理->更改系统区域设置， `Beta版：使用Unicode UTF8提供全球语言支持(U)` 复选框是否勾选。请确保此复选框**不被勾选**。

若问题仍存在，请检查您使用的 MinGW-w64 版本是否正确。某些版本的 MinGW 可能不包含 64 位编译工具从而导致此错误的发生。请您尝试删除您正在使用的 MinGW-w64，然后通过**此工具提供的下载链接**重新下载 MinGW-w64。

如果您曾经配置过其它版本的 MinGW，您可能需要移除它们，并从 `Path` 环境变量中删除。

删除环境变量：控制面板->系统和安全->系统->高级系统设置->环境变量(N)...，检查用户和系统的 Path，将对应的路径删除。

## 检测到 #include 错误。请更新 includePath。已为此翻译单元(*\<path to file\>*)禁用波形曲线……

请您首先尝试重新启动 VS Code。请注意，您需要关闭所有的 VS Code 活动窗口。如果您开启了任何终端窗口（如 CMD、PowerShell），您也需要关闭它们。

然后您要确保您打开的是**工作区文件夹**，而非单个文件。您可以查看 VS Code 左侧“资源管理器”选项卡：如果出现了“无打开的文件夹”字样，您可以点击下方的“打开文件夹”按钮，选择您配置的**工作区文件夹**打开。当您打开工作区时，您应当看到一个 `.vscode` 目录。

如果上述操作未能解决问题，您安装的 VS Code 版本可能与 MinGW-w64 不匹配。请卸载 VS Code，并通过**此工具提供的下载链接**进行安装。

## 代码高亮出现问题

[重新安装](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.cpptools) `C/C++` 扩展即可。

## 上述疑难解答未能解决我的问题 / 遇到了其它问题

您可以通过[邮件](mailto:guyutongxue@163.com)联系开发者，也可以[发起 Issue](https://github.com/Guyutongxue/VSCodeConfigHelper/issues)。